---
title: "《如何回到寒假第一天×消失的标记—如何回到寒假第一天》（房地产）"
date: 2025-3-22
excerpt: ""
---


&ensp;&ensp;派蒙：我做了个很奇怪的梦，我梦到我居然吃了一位神明的蛋糕  
&ensp;&ensp;派蒙：还被抓起来了  
&ensp;&ensp;派蒙：你有做过什么梦吗  
&ensp;&ensp;旅行者：我最近的梦好奇怪，居然是我写了些经济学科普文章，可是我根本就不会这方面的东西啊  
&ensp;&ensp;旅行者：我甚至能想起来写了什么  
&ensp;&ensp;派蒙：啊？  
&ensp;&ensp;旅行者：说起来，好像我从小的梦都是这样，做一些我不会做的事情，我还能记得具有的细节  
&ensp;&ensp;旅行者：这次我记得我写了：  
&ensp;&ensp;（拿来吧，该我写了；好好好，给你，给你，现在有请@伊蕾娜老师我爱你伊蕾娜老师我爱你 完成接下来的内容）  
&ensp;&ensp;一般的商品的价格在各国直接不会相差太远，比如历史国1历史币＝1苹果，10历屎币＝1历史币，如果目前历史国的苹果价格不变，历屎国的苹果因为天灾导致供给不足、价格上涨，涨到了20历屎币＝1苹果，但是因为历史国的1苹果＝1历史币＝10历屎币，所以会导致历史国的苹果比历屎国便宜的多，假如历史国的苹果出口到历屎国，由于运输，关税等成本需要涨价到15历屎币，比历屎国本国的便宜，这时大家就都去买历史国的苹果了，历屎国的苹果为了卖出就只能降价到15历屎币或更低，由此我们可以发现，大部分商品的价格在各个地区，国家是不会相差太远的，我们说这种运输成本较低的商品的流通性好  
&ensp;&ensp;那么流通性不好的商品有什么呢？比如今天的主题：房地产。但是，现在前摇过短，补充一下前摇先  
&ensp;&ensp;商品还能分为3类，  
&ensp;&ensp;①投资品 
&ensp;&ensp;②必需品
&ensp;&ensp;③既不是投资品也不是必需品  
&ensp;&ensp;投资品就是能保值甚至升值的物品，比如黄金  
&ensp;&ensp;必需品就是为了生活必须有的，比如水、菜、米饭这些  
&ensp;&ensp;投资品几乎都有一个共同的特征：购买/想购买它的人希望它升值  
&ensp;&ensp;必需品反过来：购买/想购买它的人希望它贬值  
&ensp;&ensp;可以发现，投资品和必需品是相反的，一个购买的人希望它升值，一个购买的人希望它贬值，但是，有一个商品非常特别，即是投资品，又是必需品，这是什么呢？答案是：房地产  
&ensp;&ensp;房地产，从名字可以看出来，它是房子+地，房子是投资品，这个从大城市一直上涨的房价就可以看出来，一般如果没有什么金融危机房价是不可能大幅度下跌的，房子也是必需品，每个家庭不管是租还是买都必须要有一间房子的  
&ensp;&ensp;房子如果价格太高那么要买它的群众就不高兴了，如果价格太低投资房地产的人就要亏钱；建房子的公司也会倒闭（大部分房地产公司都是使用杠杆（贷款）来放大收益的，因为地和建房子的成本较高，很多房地产公司是拿不出这么多钱的，比如要建一栋房子要2000万，公司现在就只有1000万，公司可以去贷款，假设贷了9000万，这样公司就有1亿了，可以盖5栋房子，原来一栋都盖不了。这样做的好处就是如果房子行情好，可以把收入放大很多倍，但是如果行情不好，就会把亏损放大好多倍，还背负着贷款，然后就倒闭了）  
&ensp;&ensp;房地产的价格还会影响什么呢？如果升高，那肯定就是通货膨胀。但是降低呢，因为大部分人的房子都是贷款买的，并且房子就是抵押物，如果这时有人还不上贷款了，银行就会把抵押物卖了，用来回本，如果房价降低，银行就不一定能回本了，银行亏钱了，这时银行再去放贷的时候就会变得很小心了，这会让很多本来能拿到贷款去创业的人变少，就业岗位变少，工资降低，人们消费能力就会降低，买东西减少，企业利润减少，员工工资降低，房价降低，循环了，这会导致通货膨胀率降低，可能陷入通货紧缩，房地产的影响是非常大的，因为几乎所有人都是贷款买房的，并且我国房子平均占家庭总资产的70%左右，这么多的钱，都集中在这里，所以房地产的影响是非常大的  
&ensp;&ensp;并且国家也很难办，如果房价降低就去抬高房价那群众肯定会觉得“国家都在帮资本家做事，居然去抬高房价，房子这么贵，降低还差不多”所以大部分国家明面上是不敢说想把房价降低/提高的，也不敢乱动房价，大部分情况都是任由它自己发展，价格什么的还是市场决定吧  
&ensp;&ensp;但是，有国家想出了一个天才般的想法：房地产的大部分影响都是因为银行亏钱导致的，让银行别亏钱不就好了，如果没钱还，卖了抵押物，还是还不了，那还剩多少还要还多少，绝对不能给个抵押物就算了。这确实可以降低房地产的影响，但是房地产不用通过银行就能造成的影响还是很大的，比如投资房地产的人亏钱，花钱会少，消费减少……  
&ensp;&ensp;最后，留个问题吧，猜猜结尾的想法哪个国家在执行（可能单选也可能多选，看着办吧，答案在结尾）  
&ensp;&ensp;A、中国  
&ensp;&ensp;B、美国  
&ensp;&ensp;……  
&ensp;&ensp;旅行者：前几天做了一个梦，我进入了一间房子，然后消失了[旅行者梦中的内容：  
&ensp;&ensp;旅行者：就是这了  
&ensp;&ensp;旅行者：好偏僻的地方，应该不会被坏人抓走吧  
&ensp;&ensp;旅行者：还是说我来找的就是坏人呢  
&ensp;&ensp;（旅行者突然掉进了陷阱里）  
&ensp;&ensp;旅行者：不是，这  
&ensp;&ensp;（过了一会）  
&ensp;&ensp;旅行者：有人的声音  
&ensp;&ensp;旅行者：别发出声音，希望别发现我  
&ensp;&ensp;？：这里有人  
&ensp;&ensp;？？：什么人，居然还来这种地方  
&ensp;&ensp;？？：刚好，拿来做实验  
&ensp;&ensp;旅行者：做什么实验？啊啊啊早知道不来了  
&ensp;&ensp;（旅行者被抓起来了，？？来到旅行者处）  
&ensp;&ensp;？？：你来这里干嘛  
&ensp;&ensp;旅行者：感觉这里，和我梦中的场景很像  
&ensp;&ensp;？？：开什么玩笑，当这是小说呢  
&ensp;&ensp;？？：看来不是什么厉害的人物，直接拿来做实验  
&ensp;&ensp;旅行者：做什么实验  
&ensp;&ensp;？？：我要测试我的一项最伟大的发明：时光机  
&ensp;&ensp;旅行者：这是2045年的科技吗  
&ensp;&ensp;？？：不是，但是马上要是了，我在深山独自研究20年，终于研究出来了，这次实验如果成功，我就会成为进入历史书里的伟大人物  
&ensp;&ensp;旅行者：这种科技，我都想试试了  
&ensp;&ensp;？？：既然你也想试，那就来吧，把你送回20年前，我开始研究的那一天：2025年1月17日  
&ensp;&ensp;？？：时光机，启动  
&ensp;&ensp;（旅行者消失了）  
&ensp;&ensp;（以上为旅行者梦中的内容）]  
&ensp;&ensp;旅行者：我甚至还记得房子在哪  
&ensp;&ensp;旅行者：而且……我在那之后就没做过这种梦了，好像真的消失了一样  
&ensp;&ensp;旅行者：不过，这么危险的地方我才不去  
&ensp;&ensp;……（过了1个星期）  
&ensp;&ensp;旅行者：之前经常做这种梦的  
&ensp;&ensp;旅行者：总感觉少了点什么  
&ensp;&ensp;旅行者：而且，时光机，回到小时候，还真想去了  
&ensp;&ensp;旅行者：而且，按梦里说的，也许是另一个我在呼唤我呢，出发吧  
&ensp;&ensp;（旅行者按照梦中的路线来到了小木屋处）  
&ensp;&ensp;旅行者：就是这了  
&ensp;&ensp;旅行者：和梦中一样偏僻呢  
&ensp;&ensp;旅行者：接下来就是等着被抓了，不对，我好像是掉到了陷阱来着  
&ensp;&ensp;（旅行者突然掉进了陷阱里）  
&ensp;&ensp;旅行者：这，刚想这陷阱就掉进去了  
&ensp;&ensp;（过了一会）  
&ensp;&ensp;旅行者：有人的声音  
&ensp;&ensp;旅行者：要来了，不过感觉有的害怕怎么办，别发出声音，没发现就回去……不对啊，这是陷阱我怎么回去  
&ensp;&ensp;？：这里有人  
&ensp;&ensp;？？：什么人，居然还来这种地方  
&ensp;&ensp;？？：刚好，拿来做实验  
&ensp;&ensp;旅行者：被发现了，果然改变不了时间线  
&ensp;&ensp;（旅行者被抓起来了，？？来到旅行者处）  
&ensp;&ensp;？？：你来这里干嘛  
&ensp;&ensp;旅行者：感觉这里，和我梦中的场景很像，这里是有个时光机吧，我想试试  
&ensp;&ensp;？？：他是怎么知道这有时光机的，不会是什么大人物吧  
&ensp;&ensp;？？：你是怎么知道这有时光机的  
&ensp;&ensp;旅行者：梦告诉我的  
&ensp;&ensp;？？：好假，不过知道这有时光机 应该是老板派来观察我的时光机建造进度的，按他说的做吧  
&ensp;&ensp;？？：你是想试试时光机吧，跟我来  
&ensp;&ensp;？？：现在，我将要把你送到40年前，我开始研究的那一天：2025年1月17日  
&ensp;&ensp;旅行者：我梦中不是20年前的吗（？？也许太激动没有听到）  
&ensp;&ensp;？？：时光机，启动  
&ensp;&ensp;（旅行者消失了）  
&ensp;&ensp;（他回到了寒假第一天，但他好像失忆了，他身旁不知为何多了一只应急食品）  
&ensp;&ensp;  
&ensp;&ensp;（以下内容与剧情无关）  
&ensp;&ensp;文中问题答案：A  
