---
title: "《如何回到寒假第一天×消失的标记—消失的标记》"
date: 2025-4-4
excerpt: ""
---

&ensp;&ensp;派蒙：我做了个很奇怪的梦，我梦到我居然吃了一位神明的蛋糕  
&ensp;&ensp;派蒙：还被抓起来了  
&ensp;&ensp;派蒙：你有做过什么奇怪的梦吗  
&ensp;&ensp;旅行者：我说起来，我最近的梦好奇怪，居然是我写了些经济学科普文章，可是我根本就不会这方面的东西啊  
&ensp;&ensp;旅行者：我甚至能想起来写了什么  
&ensp;&ensp;派蒙：啊？  
&ensp;&ensp;旅行者：好像我从小的梦都是这样，做一些我不会做的事情，我还能记得具有的细节  
&ensp;&ensp;旅行者：不过，前几天做了一个梦，我进入了一间房子，然后消失了  
&ensp;&ensp;派蒙：消失了？  
&ensp;&ensp;旅行者：对，我甚至还记得房子在哪  
&ensp;&ensp;派蒙：啊？  
&ensp;&ensp;旅行者：而且……我在那之后就没做过这种梦了，好像真的消失了一样  
&ensp;&ensp;派蒙：难道你要去看看吗？  
&ensp;&ensp;旅行者：不要，这么危险的地方我才不去  
&ensp;&ensp;……（过了1个星期）  
&ensp;&ensp;旅行者：之前经常做这种梦的  
&ensp;&ensp;旅行者：总感觉少了点什么  
&ensp;&ensp;旅行者：我觉得我应该去看看，也许是另一个我在呼唤我呢  
&ensp;&ensp;派蒙：所以，你要去？可是这么危险的地方……你去我也去  
&ensp;&ensp;旅行者：好，那就出发吧  
&ensp;&ensp;（旅行者按照记忆中的路线与派蒙一起来到了小房子处）  
&ensp;&ensp;旅行者：就是这了  
&ensp;&ensp;派蒙：好偏僻的地方啊，不会被抓起来吧  
&ensp;&ensp;（旅行者和派蒙突然掉进了陷阱里）  
&ensp;&ensp;派蒙：  
&ensp;&ensp;旅行者：是不是漏字了  
&ensp;&ensp;派蒙：我无语了，刚说完就掉陷阱  
&ensp;&ensp;（过了一会）  
&ensp;&ensp;派蒙：听，有人来了  
&ensp;&ensp;旅行者：别说话，希望别发现我们  
&ensp;&ensp;？：这里有人  
&ensp;&ensp;？？：什么人，居然还来这种地方  
&ensp;&ensp;？？：刚好，拿来做实验  
&ensp;&ensp;派蒙：做什么实验？啊啊啊早知道不来了  
&ensp;&ensp;（旅行者和派蒙都被抓起来了，？？来到旅行者处）  
&ensp;&ensp;？？：你来这里干嘛  
&ensp;&ensp;旅行者：感觉这里，和我梦中的场景很像  
&ensp;&ensp;？？：开什么玩笑，当这是小说呢  
&ensp;&ensp;？？：看来不是什么厉害的人物，直接拿来做实验  
&ensp;&ensp;旅行者：做什么实验  
&ensp;&ensp;？？：我要测试我的一项最伟大的发明：时光机  
&ensp;&ensp;旅行者：这是2105年的科技吗  
&ensp;&ensp;？？：不是，但是马上要是了，我在深山独自研究80年，终于研究出来了，这次实验如果成功，我就会成为进入历史书里的伟大人物  
&ensp;&ensp;旅行者：这种科技，我都想试试了  
&ensp;&ensp;？？：既然你也想试，那就来吧，把你送回80年前，我开始研究的那一天：2025年1月17日  
&ensp;&ensp;旅行者：我梦中不是40年前的吗（？？也许太激动没有听到）  
&ensp;&ensp;？？：时光机，启动  
&ensp;&ensp;（房子中突然发出耀眼的白光，爆炸了）  
&ensp;&ensp;      ……  
&ensp;&ensp;旅行者：地球爆炸了？  
&ensp;&ensp;旅行者：……  
&ensp;&ensp;旅行者：我之前的梦都根现实中很相似，这个也是吧  
&ensp;&ensp;旅行者：看来不能去那间房子，还好前几天没去，这件事也不要告诉派蒙了  
&ensp;&ensp;旅行者：……其他地方都差不多，但是年份为什么不一样呢？第一次是20年前，第二次40，然后是80……  
&ensp;&ensp;旅行者：等等，20、40、80，难道说，那个人把梦中的旅行者送到20年前的同时，也将自己送到了20年后，但是几个梦中的仪器为什么是一样的，不是应该过了20年。。等等，能量的使用是有损耗的，所以是把梦中的旅行者送到20年前的同时，也将自己和周围的物品送到了20年后？  
&ensp;&ensp;旅行者：所以是第一次那个人把梦中的旅行者送到20年前，自己来到20年后，这样那个人发明出时光机的时间就晚了20年，第二次也把旅行者送到开始研究那一天就会回到40年前，80年应该也是一样的道理，但是那次爆炸了，也许是超过了时光机的承载上限吧&ensp;&ensp;  
&ensp;&ensp;……  
&ensp;&ensp;旅行者：是这样吗？可是，我想看看  
&ensp;&ensp;……  
&ensp;&ensp;旅行者：不要啊！  
&ensp;&ensp;……  
&ensp;&ensp;（地球再一次发生了爆炸）  
&ensp;&ensp;……  
&ensp;&ensp;旅行者：怎么会……那是平行宇宙的我吗？  
&ensp;&ensp;旅行者：还好，我还在地球，但，平行宇宙中的我是不是已经把他的地球毁了  
&ensp;&ensp;旅行者：他也看到了我的记忆吧，怎么会这样  
&ensp;&ensp;旅行者：果然，我什么都做不到  
&ensp;&ensp;旅行者：也许，这一切都是我想象出来的，根本没有什么其他的我吧，绝对没有……吧  
&ensp;&ensp;旅行者：可是要怎么证明啊  
&ensp;&ensp;……  
&ensp;&ensp;旅行者：不要啊！  
&ensp;&ensp;……  
&ensp;&ensp;（地球再一次发生了爆炸）  
&ensp;&ensp;旅行者的灵魂飞了起来，往宇宙边界飞着，派蒙的灵魂也跟了过来，他们飞出了宇宙，只见眼前有无数的  
&ensp;&ensp;旅行者：感觉身体变的很轻，难道这就是失去肉身的感觉吗  
&ensp;&ensp;（旅行者的灵魂不由自主的飞了起来，以惊人的速度向宇宙边界飞去）  
&ensp;&ensp;旅行者：我这是要去哪？  
&ensp;&ensp;旅行者：算了，先看看还有没有别人的灵魂和我一起  
&ensp;&ensp;（旅行者四处看了看，见到地球中有很多灵魂飞出，但大部分都在飞出地球前消散了，只剩下了派蒙、开拓者的灵魂)  
&ensp;&ensp;旅行者：地球上这么多人，怎么只剩我们3个  
&ensp;&ensp;派蒙：不知道，不过我们算是很幸运的呢，但是我们要去哪？  
&ensp;&ensp;旅行者：这谁知道啊  
&ensp;&ensp;派蒙：前面有星球，要撞上了  
&ensp;&ensp;（三人穿过了星球）  
&ensp;&ensp;派蒙：原来灵魂是没有碰撞体积的啊  
&ensp;&ensp;（不久后，旅行者与派蒙飞出了宇宙）  
&ensp;&ensp;（飞出宇宙后，派蒙和开拓者的灵魂也变为了旅行者的模样）  
&ensp;&ensp;（只见眼前有无数旅行者的灵魂，非常挤）  
&ensp;&ensp;旅行者：不对啊，灵魂也有碰撞体积的吗  
&ensp;&ensp;派蒙：不是吧，那我们一路上也撞了不少星球  
&ensp;&ensp;旅行者：可能是因为我们已经不在原来的宇宙了  
&ensp;&ensp;（旅行者仔细观察了以下附近）  
&ensp;&ensp;旅行者：附近有很多「球」，而且每个「球」每过一段时间都有一两个人被挤进去，难道说那些「球」就是「宇宙」，我们要挤进去重新投胎？  
&ensp;&ensp;派蒙：要不我们去看看？  
&ensp;&ensp;旅行者：行，一起挤过去  
&ensp;&ensp;（旅行者与派蒙来到了一个「宇宙」旁边）  
&ensp;&ensp;（旅行者摸了摸，「宇宙」，用力像钻进去，失败了）  
&ensp;&ensp;旅行者：看来不行  
&ensp;&ensp;派蒙：这里这么多人，每天能进去的人都有上限的吧，不然也不会有这么多人  
&ensp;&ensp;（旅行者的手还放在「宇宙」上，突然，「宇宙」将旅行者吸进去了）  
&ensp;&ensp;（旅行者进入后飞快的飞到了「这个宇宙」的地球上，飞到了「这个宇宙」的旅行者的家中）  
&ensp;&ensp;旅行者：「这个宇宙」没有派蒙吗？我怎么没看到  
&ensp;&ensp;（没给旅行者想的时间，旅行者进入了「这个宇宙」的旅行者的体内，成为了他的梦，旅行者成为梦后也就消失了）  
&ensp;&ensp;……（与此同时，在派蒙处）  
&ensp;&ensp;派蒙：旅行者进去了？那我怎么办  
&ensp;&ensp;……  
&ensp;&ensp;派蒙：怎么突然好挤，感觉要被压扁了  
&ensp;&ensp;派蒙：啊~  
&ensp;&ensp;（派蒙与其他的「旅行者的灵魂」一起，被压成了一团，形状被重新排列，变成了派蒙的样子）  
&ensp;&ensp;（瞬间，新的派蒙进入了旅行者所在的宇宙）  
&ensp;&ensp;（在「这个宇宙」的旅行者的家中，突然出现，成为这位旅行者的派蒙  
&ensp;&ensp;……  
&ensp;&ensp;  
&ensp;&ensp;《消失的标记》×《如何回到寒假第一天》——完  
&ensp;&ensp;《消失的标记》——完  
&ensp;&ensp;《如何回到寒假第一天》——完  
&ensp;&ensp;  
&ensp;&ensp;已完待续  
&ensp;&ensp;  
&ensp;&ensp;  
&ensp;&ensp;  
&ensp;&ensp;  
&ensp;&ensp;《如何回到寒假第一天×消失的标记》故事制作：  
&ensp;&ensp;编剧：一只小广告  
&ensp;&ensp;审核：伊雷娜老师我爱你伊雷娜老师我爱你  
&ensp;&ensp;其中，经济学科普部分:  
&ensp;&ensp;文案：伊雷娜老师我爱你伊雷娜老师我爱你  
&ensp;&ensp;审核：一只小广告、Deepseek  
